Die Digitaltechnik bietet ein enormes Wertpotenzial. Fangen wir mit der Kunst an. Die Leichtigkeit, mit der man hochwertige Musik aufnehmen, produzieren und veröffentlichen kann, ist wahnsinnig billiger als noch vor 20 oder 30 Jahren. 
Außerdem, haben wir eine Fülle von Informationen zur Hand. Alles, was wir lernen oder verstehen wollen, steht für uns zum Lernen und Verstehen bereit. Ein offensichtliches Beispiel ist das Erlernen von Sprachen. Mein Deutsch wäre noch schrecklicher ohne die vielen kostenlosen Ressourcen, die online verfügbar sind, oder kostenpflichtige Internetseiten wie iTalki, die ermöglichen Schülern, jede beliebige Sprache mit tollen Lehrkräften aus der ganzen Welt zu lernen.
Das Gleiche gilt für Philosophie, Wissenschaft und Spiritualität. Manchmal muss man natürlich selektiv vorgehen, weil es sehr viele Quellen gibt, aus denen man wählen kann. Man muss seine Intuition benutzen, um zu entscheiden, was wahr und was unsinnig ist. Es kann schwierig sein, den Wald vor lauter Bäumen nicht zu sehen. Aber insgesamt ist es ein Segen.
Obwohl Technologie und digitale Kommunikation sehr nützlich sind, bin ich etwas besorgt über den übermäßigen Gebrauch, den die Mensch davon machen.
Es gibt heutzutage eine Zunahme der Vermeidung. Die Energie, die nötig ist, um mit jemandem persönlich zu sprechen, könnte durch einen einfachen Anruf gespart werden. Aber selbst das ist heute selten, denn die Leute sich lieber Texte schicken. Und weil die Menschen nicht mehr so an spontane Gespräche gewöhnt sind, nehmen soziale Ängste und Rückzug zu. 
Man sieht das überall. Menschen im Bus, auf der Straße, in Cafés, die ihre ganze Aufmerksamkeit auf ihr Telefon richten. Wenn ich bei der Arbeit am Mittagstisch mit drei oder vier Mitarbeitern sitze, spricht kaum jemand. Es ist zu einer totalen Ablenkung geworden, ohne Meschlichkeit.
Sogenannte “soziale” Medien, die von Grund auf so konzipiert sind, dass sie so süchtig machen wie Pokerautomaten, wegen der vielen Like- und Nachrichten-Benachrichtigungen. Es beeinflusst die Belohnungszentren in unserem Gehirn durch die Freisetzung von Dopamin.
Sie fördern Neid und Eifersucht, weil wir nur sehen, dass es anderen besser geht als uns. Auf der anderen Seite fördern sie den Narzissmus, indem sie unser angeborenes menschliches Bedürfnis nach Stammeszugehörigkeit ausnutzen. Viele glauben, dass sie nur dann Anerkennung bekommen, wenn sie sich selbst als schöner und besser als alle anderen darstellen. Ich habe von einigen Leuten gehört, die sich extrem verschuldet haben, indem sie Luxusurlaube gemacht haben - nur um sie auf Instagram zu posten und die Benachrichtigungen wie Kokain zu schnupfen.
Das ist unsere Wettbewerbsnatur in ihrer schäbigsten Form. 
